Trabalho II - Tópicos Avançados de Programação

Documento de Requisitos: Gestão Financeira

Objetivos Gerais
O Minha Carteira é um software semelhante à Startups como ZeroPaper e  Conta Azul , estando entre as diversas opções de ERPs no mercado, onde cada um conta com qualidades e funcionalidades distintas.

Entretanto, existe uma guerra na busca do sistema mais completo. Quadros comparativos de funcionalidades são um argumento de venda de muitos sistemas. Adequar-se à todas as áreas de atuação também é um mantra vinculado à qualidade do sistema. 

O problema disso é que a visão da grande empresa é empurrada para a pequena empresa, micro empresa, empreendedor individual, etc. E são realidades muito diferentes.

Então nos questionamos: O que realmente é preciso para gerir um pequeno empreendimento? Quais são as atividades elementares? Quais são os controles essenciais?

Requisitos funcionais
1. O sistema pode cadastrar uma empresa. O cadastro deve ser vinculado à uma pessoa física, com as seguintes informações:
nome, data de nascimento, cpf, telefone, data de cadastro, última alteração, e-mail, senha e endereço.
2. Os dados da empresa podem ser alterados, mas não podem ser removidos. Estando sempre vinculados ao usuário da conta. Para a conta da empresa, é necessário cadastrar os seguintes dados:
nome fantasia, razão social, cnpj, inscrição estadual, inscrição municipal, telefone, tipo de atividade e endereço.
3. O sistema deve permitir a inclusão, remoção e alteração de contas bancárias com as seguintes informações: nome, titular, tipo de conta (PF ou PJ), saldo inicial, banco, agência e número da conta.
4. O sistema deve permitir alterações nas informações de um cliente de todos os dados, verificando dados que tem que ser únicos no banco de dados. 
5. O sistema deve permitir a adição, alteração e remoção de um ou mais usuários vinculados à uma conta de uma empresa.
6. O sistema deve possuir categorias de receitas e categorias de despesas padrão.
7. O sistema deve permitir a adição, alteração e remoção de receitas.
8. O sistema deve permitir a adição, alteração e remoção de  despesas.
9. O sistema deve permitir a adição, alteração e remoção de clientes.
10. O sistema deve permitir a adição, alteração e remoção de fornecedores.
11. O sistema deve calcular as receitas e despesas referentes à uma conta bancária da empresa.

Relatórios e consultas
1. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem com todas as receitas de uma empresa por mês, ano ou datas definidas.
2. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem com todas as despesas de uma empresa por mês, ano ou datas definidas.
3. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem com todos os clientes de uma empresa.
4. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem com todas as despesas de uma empresa por mês, ano ou datas definidas para um fornecedor específico.
5. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem com todas as receitas de uma empresa por mês, ano ou datas definidas para um cliente específico.

Dica: http://crudigniter.com/
O sistema deve iniciar a impressão de relatórios solicitados dentro
de no máximo 20 segundos após sua requisição.
Bônus
- Restful
- Envio de e-mails
Observações
- Deve ser entregue até o dia 22/06.
- O banco de dados deve estar na raíz do projeto em um arquivo .sql.